TR.NICOTO


 Em uma transportadora de cargas, tem 10 caminhões e 10 motoristas, os 10 caminhões que temos nessa empresa são caçamba, essas caçambas estão apresentando perda nas cargas, uma média onde a carga sai com 30 toneladas e chega no destino com 28 toneladas. 
 Uma forma de diminuir essas perdas seria reduzir os vales para limpar os caminhões que eles são 4 vales de R$250,00 por mês, e deixar apenas 2 vales para limpeza, esses 2 vales dariam R$500,00, economizando esse dinheiro faria com que teria mais dinheiro para manutenções durante o mês, ou imprevistos como desgastes de pneus.
 A economia reduzindo esses 2 vales que somando dá R$500,00 para um caminhão, todos os 10 caminhões dariam R$5000,00, isso faria uma economia e uma melhora na economia da empresa, gerando menos custos, e mais verbas para imprevistos, manutenções e até mesmo uma futura compra de um novo caminhão.
